ナレッジマイニングについて学んでいきましょう。
ナレッジマイニングこのマイニングというのは、鉱山でなにか鉱物というからですね。
石を掘削するような意味合いを持っておりまして、ナレッジは知識ですね。
ですので、知識を掘り起こしていくという形になってきます。
これをですね、定義として見ていきますと、機械学習や自然言語処理などのAI技術を用いて、組織内に散在している付加価値の高い情報
を抽出分析するプロセスと、ここがポイントですね。
組織内に散在する価値の高い情報を抽出すると、これがまさにですね、ナレッジをマイニングしてくるといった意味合いとつながってくるという形
になってきます。
こちらですね。
AZUREのウェブサイトの中からですね、持ってきた図となります。
左がですね、インジェクタとありますが、たくさんのデータをまず集めてくるということをしていきます。
それをエンリッチという形で、この真ん中にあるのが、AZUREが準備している様々なモデル。
正しくはサービスAZUREですね。
コグニティブサービスと書かれておりますが、AZUREの様々なサービスにたくさん集めてですね、データを入れていきます。
それでふるいにかけていって、その結果として何らかのですね、新しい洞察ができてくるという形になりまして、それをですね、様々な更なる
ツールに入れていくことによって有益な分析ができるかもしれないという形になってきます。
ですので、表現としては少し抽象的な意味合いを持っているのかなと思います。
最後に2つほど具体例をご紹介していこうと思います。
まず1つ目ですね。
企業がナレッジマイニングを使用し、顧客のフィードバックや市場のトレンドを分析し、製品やサービスを改善するということで。
膨大な顧客のフィードバック、顧客の声ですね。
これを入れて分析をして、結果として潜在的なニーズを探り当てるとかですね、こういったことに活用していくといったものであったり、医療
提供者はナレッジマイニングを使用して医療記録や文献をふるいにかけ、診断や治療計画に役立てるということで、これも同じような感じですね。
医療関係、たくさんの情報がおそらくあるのだと思います。
そういったものを分析して、もしかすると顧客の今のですね、目の前にいる患者さんの治療において、何らかの有益な情報が眠っているかも
しれないということで、このナレッジマイニングを使って、そういった有益な情報を取ってくると掘削してくるといったことを活用例として挙げられ
ます。
という形になります。
これがナレッジマイニングの概要となります。